Yanik Daunais, directeur général et producteur chez Halo Création, une entreprise de production multimédia. Yanik est venu nous parler de son travail chez Halo création et sa vision des choses sur l'art et le multimédia. Il nous a expliquer que le multimédia et la technique muséale et la technologie sont au service de l'art.

Ils nous a parler de sa compagnie et de son but qui est de mettre envaleurs l'art grâce à des dispositif multimédia. Il aime connecter humanité, technologie et l'imaginaire. Ils nous a aussi parler des capacitées importantes à avoir dans ce domaine. Il a nommé la capacité à regler des problêmes et surtout la documentation des projets. Il ensuite parler du processus de création qu'il utilise. Il a d'ailleurs utilisé une phrase qui illustrait bien son point : Des REVERIES naissent des IDÉATIONS qui provoquent des CONNEXIONS qui génèrent des ÉMOTIONS pour faire vivre des EXPÉRIENCES. Cette phrase illustre bien son propos puisqu'il nous expliqué plus en détail les différentes étapes du processus. Il faut d'abord savoir ce que l'on veut le raconter ensuite comment on veut le raconter avec la trame narrative. Ensuite de ptrévoir le temps nécéssaire à l'organisation et la conception du projet. Par la suite les moyens techniques et technologiques nécéssaires à tout projets tel le manuel d'utilisateur ainsi que l'installation et l'intégration général d'un projet.

J'ai bien aimé cette conférence, Yanik avait l'air passionné et était intéressant. J'ai d'ailleurs beaucoup aimé qu'il nous donne des conceils pour notre future en multimédia tel que de toujours faire mieux que faire plus ou encore de ne pas utiliser le téléphone mobile des visiteurs.
